VU Interoperabilität Übung 3
Rainer Hörbe, a7901955 
Arbeitsprotokoll

Ich bin nicht sicher ob ich die Aufgabe richtig interpretiert habe. Im Link zur Aufgabenstellung ist kein Ziel angegeben.

Ich habe daher folgende Annahmen getroffen:
1. Ein getHomework Service ist zu implementieren.
2. Dieses Service ist beim Service http://donatello.cs.univie.ac.at/tools_lehre/interop/2015/phase1/soapwork.php
zu registrieren.
3. Ganz logisch ist das nicht, weil diese Services dann getrennte WSDLs haben müssten, aber es war das
sinnvollste das ich aus der Angabe entnehmen konnte.

2. Anlauf nach Klärung der Zielsetzung (2015-05-06)
"return: Erstellen Sie ein Web Service welches einen EUR-Betrag in eine andere Währung (außerhalb der EU) umrechnet. 
In mindestens zehn Währungen soll umgerechnet werden können, jedoch sollten USD, JPY, CNY und CHF auf jeden Fall 
abrufbar sein. Als Ergebnis soll die Kurzbezeichnung der Währung nach ISO 4217 und der umgerechnete Betrag als 
Datenstruktur zurückgeliefert werden. Eine weitere Operation soll den Namen des Autors/der Autorin des Web Services 
zurückgeben."

Mit neuer Aufgabenstellung Phase 1 nachträglich umgesetzt und abgegeben.