VU Interoperabilität Übung 2
Rainer Hörbe, a7901955 Gruppe 13
Arbeitsprotokoll

- Die für Gruppe 13 angegebenen Daten sind fast leer. Als Alternative wird die Abfrage auf kapitel=706 geändert.
- Die von der Webseite geladene Datenbasis ist valides XML, das Encoding ist jedoch falsch und muss auf UTF-8 geändert werden
- Basex installiert:
brew install basex

- Konvertierung Input in streng hierarchische Struktur
-- Auswahl des Werkzeugs: XSLT oder Parser in prozeduraler Sprache? Beispiele für ähnlich Aufgaben (z.B. http://www.oxygenxml.com/archives/xsl-list/200505/msg01139.html) zeigen einen schwer lesbaren Code. Daher: Python. 
-- Erstellung einer Teilmenge des Inputs (< 20%) für schnelleres Arbeiten "vlz_kap_706 frag.xml"
-- einfache Hierarchie erstellt.
-- Modulgruppen sind durch den nicht eindeutig einem Level zugeordnet, sondern können level4 oder 5 haben, je nachdem ob es einen level6 gibt.
-- Annahme auf Basis diese Daten: ein Level 4 hat keine Mischung von Modulgruppen mit und ohne Mudolsubgruppen